Hola, sí, ¿qué tal, Carlos? ¿Cómo te va? ¿Qué decís? Bien, bien, ¿cómo estás vos? Bien, bien. Bien, aquí, disfrutando el verano porteño. Sí, disfrutando la fiera. Y no, pero bueno. Mirá, yo te molestaba, me habían mandado ese mail buscando... 


Nosotros tenemos una empresa que hace tiempo que comercializa unos detergentes enzimáticos en el área de medicina. 


Es un detergente de uso médico para limpieza instrumental, quirúrgico y demás. Hay un montón de gente que nos está pidiendo, y de hecho compran, para mascota. 


Sí, el tipo pet. Claro, sí, sí, pet shop. Digamos, básicamente los que tienen problemas con una sustancia que se llama felinina, que es el pis del gato que hace olor a... 


Exacto. Apis. Apis de gata. Apis de gata. Así investigando vimos que era una cuestión de, digamos, una parte que tiene que ver con el azufre y bueno, hay un... 


Sí, lo que se hace para eso hay, o sea, hay dos tipos de productos. Uno que es un enmascarador de olor y otro que es un absorvedor de olor. 


O sea, lo que hace al olor es, digamos, cambiarlo en forma molecular. absorbe el azufre y forma la molécula esa que lo hace que sea completamente inodoro. 


Claro. Creo que voy por ahí. Te aclaro que yo, digamos, de química hasta me la llevé en el secundario, así que lo que me digas yo te lo creo. 


A mí me comentaron el tema de que había eso mismo que me decís vos respecto del enmascaramiento. No el enmascaramiento, sino que al cambiar la molécula El azufre deja de ser... 


Neutraliza el olor. Claro. Por eso te digo, hay dos tipos de productos. Uno que mascara el olor. Tiene una especie de fragancia que mascara el olor, ¿sí? 


Pero lo mascara por un lapso de tiempo. Y el otro es un neutralizador que es justamente el que hace la reacción química. 


Correcto, correcto. Ahí estamos, en ese que estamos. Y me hablaban de él, Risionelato de Zinc. Risionelato de Zinc, sí, pero... Hay otros tipos también, hay propionatos, también hay una serie de productos bastante amplios. 


Genial, genial, porque también me comentaron que el zinc con el tema del pH y las enzimas por ahí andan en medias divorciadas, no sé cómo es el asunto para que salga bien. 


Sí, pero a ver, ¿vos por qué necesitas que el limpiador sea enzimático? Porque la enzima lo que hace es desnaturalizar las proteínas o las grasas que van o con las heces o con la orina. 


Bueno. Y después vehiculiza... Lo que se utiliza más moderno ahora es el hecho de los probióticos. Ah, dame un poquito que yo me voy a ir anotando lo que me decís porque yo venía con esas dos cosas nada más y bueno. 


O sea, se usan probióticos en lugar de... Porque el probiótico lo que hace después es convertirse en una enzima cuando reacciona con las heces. 


Ah, ok, ok. ¿Vos en un momento habías dicho que vos tenías fórmula de esto? No, no, no. Yo lo que estoy buscando... Ok, empecemos por el principio. Vamos a empezar, exacto. Actualmente, por ejemplo, tengo un gel alcohólico y un jabón con clorexidina sin aroma ni olor que está diseñado para el área médica y el área de alimentación. 


Entonces, yo no tengo el laboratorio, lo que hago es un contrato a un tercerista, ellos me formulan con lo que yo les pido, lo registro en el ANMAC, hacen de dirección técnica, obviamente, para el lado de cosmética, no sé cómo es en tu caso. 


Sí, en el caso este va a ser en domiciliarios. Claro, Domi Sanitario, pero digo que viste que cada sector, por ahí te dice el director técnico tiene que tener uno o te sirve el de tu elaborador. 


Bueno, eso es, creo que... Acá te sirve el nuestro. El tuyo, perfecto, bueno. O sea, es un espejo de lo que yo hago en cosmética, lo puedo hacer en Domi. 


Exacto, porque la empresa tiene que tener un registro nacional de establecimiento, un R&D. Claro, y un director técnico que respalde. Y aparte, después lo que se hace es tener el R&D PUD, que es Después del producto. 


Del producto donde figura que vos lo elaborás y que la marca Liquid Zone es mía. Bueno, no importa eso. Exactamente. Ahora, por eso hay que hacer una sesión, un contrato, una sesión de la marca para nosotros poder registrarlo eso. 


Correcto. O sea, es exactamente lo mismo que está en cosmética. Igual. O sea, en eso no cambia absolutamente nada. Bueno, lo que no sé, porque tengo bastante poca experiencia, digamos, no es que me la paso buscando fazón, Es si hay lugares donde vos te dices, mira, yo te lo elaboro, pero me tiene que traer todo, la fórmula y demás. 


Y hay otros que te dicen, no, te desarrollo la fórmula con lo que vos necesitas. Bueno, a ver, nosotros hacemos las dos cosas. O vos traes la fórmula y nosotros la realizamos, o hacemos el desarrollo del producto y hacemos la producción del producto. 


Ok. Obviamente son dos costos distintos. Por supuesto, el primer costo que vas a tener es el desarrollo de fórmula. Después de eso es el hecho de hacer el ingreso en el ANMAT y todos los registros. 


Sí, eso ya claro, es la burocracia del tema, digamos. Exactamente, que eso también tiene costos, ¿no es cierto? Sí, sí, sí, lo que te cobra el arancel de inscripción y todas esas cosas. 


Exactamente, tenés aranceles del ANMAT y después tenés los aranceles del gestor que hace toda la presentación y y demás. 


Bien, y supongamos que eso funciona. Yo, digamos, mi experiencia, como decía un viejo tío mío, mejor ponerse verde al principio y no rojo después. 


Ni más ni menos. Bueno, no sé, yo aparte de comprar, vendo, como vendo papeles y un montón de cosas que van en laboratorio, uno de mis clientes la grabo. 


Si yo lo veo al agua para que me haga gel, su reactor es de 25.000 kilos. O sea, ya por pasar la puerta son 25.000 kilos. Claro, entonces lo que tengo que ver con vos es que digo, bueno, estamos charlando pero capaz que a vos no te sirve menos de no sé cuánto es el lote de tu reactor o reactores. 


Claro, a ver, nosotros, te comento, nosotros tenemos equipos que van Desde mil hasta cinco mil. Ok. O sea, en realidad. Sí. La cantidad mínima que nosotros podemos hacer es dos toneladas mensuales. 


O sea, por eso hay que hacer un acuerdo firmado, un contrato y demás, porque si no, no, no. No te sirve. No sirve, claro, no sirve por el tema de la presentación para sacar el registro y todo lo demás, ¿entendés? 


Sí, sí, sí. Si no, ahí no funciona la Bueno, yo esto me lo estoy anotando porque yo tengo que hacer toda una composición del lugar mío. 


Como este producto, a ver, yo no es que estoy con un producto desarrollado que sé lo que estoy vendiendo y qué cantidad voy a vender. 


Con lo cual, ahí entra también el tema del envase, la etiqueta, la caja, etcétera, que también influye en este despelote. 


Influye más casi en alguna cosa que lo que va adentro. Así que bueno, nada, Yo con esto. Vos lo que tenés que ver es el formato, o sea, vas a tener que Antes que nada vas a tener que ver Con qué formato va la etiqueta, Todas las instrucciones que van a ir en la etiqueta, Después lo que hay que presentar en el ANMAT. 


Sí, bueno, claro Supongo que el director técnico me dice, Mirá, armemos una minuta, Nos ponemos de acuerdo y eso va después al legajo. 


Sí, sí, sí, sí, todo eso se hace y lo podemos hacer nosotros sin ningún problema. Lo que vos tenés que tener es la marca registrada. No, sí, yo tengo la marca, eso ya está, sí, es la misma que voy a usar para el jabón de mayo, Liquid Sound y agrego lo que necesito. 


Claro, ahora, si vas a poner Liquid Sound y tenés que poner Liquid Sound PET, acordate que vas a tener que probablemente, no sé si registrar esa parte, eso yo no lo sé, Mirá, todo eso es muy gris porque en realidad el producto no es PET, es Liquid Sound PET desodorante o desodorante de mascota. 


Entonces todo eso termina siendo la marca. La oposición es contra Liquid Sound, que es la marca... Lo único que vino una multinacional una vez y me pidió permiso para registrar en otro rubro, que se lo di, pero... 


digamos, está bien establecido, eso no habría problema. Yo te digo para que vos no corras después ningún... No, sí, claro, el peor problema es la marca, como dolor de muela a largo plazo es eso. 


Ni más ni menos. Sí, sí. Sí, no, no, eso tengo, y te agradezco, pero tengo ya conciencia. Lo que no tengo decidido, definido, yo había pensado en 250 centímetros cúbicos como el óptimo, de producto listo para usar, con un spray. 


Sí. Probablemente. Eso va a ir con envase y con pulverizador. Claro. Perfecto. Me parece que dos toneladas son la módica suma de ocho mil botellas mensuales de eso. 


Exacto. Bueno, te digo. Puedes pensar que la envasadora que tenemos nosotros para eso, que es una envasadora automática, y esa está haciendo, ¿cuánto eran? 


200 botellas por hora. No, creo que son 100 botellas por minuto, si la memoria no es mala. Claro. Tarda más en preparar la botella que en hacerla. No, no, se tarda más, aunque te parezca mentira, en preparar la máquina. 


Sí, sí, claro. No, no, no, es un parto eso, viste. Por eso siempre se trata de dejar la máquina armada para una línea y le pegás derecho con eso. 


Claro, claro, sí, es completamente lógico eso. Decime, dentro de tu posibilidad y tu experiencia, ¿hay posibilidades de armar el lote de pruebas? 


No. El lote de pruebas, lo sumo, lo que se puede hacer es, a ver, primeramente vos tenés que, nosotros si tenemos un desarrollo, vas a tener que probar un par de muestras, decir, bueno, esta me gusta, esta no me gusta, esta la quiero así, esta la quiero así. 


Eso por un lado. Una vez que te has definido el producto... Es claro. O sea, podemos hacer un lote de 5 kilos que se hace en el laboratorio. 


Y con eso, bueno, harás, no sé, 10 botellas, 20 botellitas para pensarlo. Sí, el tema es que de una máquina que envasa 1.100 botellas por minuto... 


Las etiquetas tienen que ser adhesivas y rotuladas. Y autoadhesivas, ¿no? Y eso son como 50.000 o 30.000 etiquetas que te piden. No, no, no, no. Depende del proveedor. Depende de qué proveedor. 


Es más caro 1.000, 2.000. Claro, porque a veces te pueden hacer 1.000, 2.000, ¿viste? Y te lo arman. Sí, sí, sí, te arman. Te arman un rollo, un par de rollos, te los arman. 


Ok, eso me resolvería una parte. Yo estoy hablando ahora que estoy con mi hija al lado. Perdón, me presento, Mariana es mi nombre. Hola Mariana, mi nombre es Carlos, ¿cómo estás? 


No me presenté antes porque ya estaba hablando él, pero bueno, está bien. No, está bien, está bien, me parece genial, está bárbaro. Con respecto a lo que estamos hablando, a lo que estaban hablando, vos anotá todo, pero después igual si te parece te mandamos un mail, porque nosotros más o menos tenemos, este tipo de trabajo ya lo tenemos como... 


Estandarizado, digamos. Estandarizado en cómo son las etapas, qué es lo que te comentaba. Entonces, generalmente lo dividimos en tres etapas. En este caso quizás sería una cuarta, por lo que vos decís del pequeño batch piloto. 


Pero sería en etapa uno, es básicamente, si vos no tenés fórmula, que es lo que habías dicho en el mail que tenías, entonces es como la etapa uno no la teníamos en cuenta, pero bueno. 


En realidad tengo una etapa empírica, no es que yo ya tenga una fórmula diseñada, establecida y probada. 


Con esto quiero decir que probablemente el director técnico de ustedes, sino uno de ustedes dos, me tire por la cabeza lo que les llevo. 


Los dos somos químicos. Ah, bueno, perdón, entonces discúlpenme por las barbaridades que puedo llegar a decir, porque yo No, no, no hay problema, hombre. 


Pero bueno, básicamente si yo les llevo, mirá, tengo este rizanolato de zinc y tengo las enzimas y me dicen, no, mirá, es mejor esto o es más barato o es más estable esto o tiene mejor provisión tal cosa que una enzima que la tiene que tener Dinamarca, no sé, que yo estoy diciendo burrada por ahí. 


Eso es una materia prima, no es una fórmula, digamos, hay que diferenciar lo siguiente, si vos me venís Y nos decís, bueno, esta es una fórmula porcentual que lleva estas cinco materias primas y el porcentaje de cada componente es este. 


Eso es entregarnos una fórmula y nosotros hacer esa fórmula que vos nos entregás. Eso se puede. De hecho, tenemos clientes que ya vienen con su fórmula y nosotros fabricamos. 


Depende el cliente y lo que necesite. Ustedes no tocan nada y dicen, yo te hago la receta que vos me traes. Si vos tenés fórmula, sí. Ahora, también tenemos otros clientes que como vos decís, tienen más o menos el principio activo que quieren usar, o porque estuvieron averiguando, o esto o lo otro, pero ya sí entra desarrollo de fórmula. 


Claro, no, lo que pasa es que lo que puede suceder en este caso puntual que yo estoy planteando es lo que decía tu papá antes, que si está fenómeno, ¿qué querés, un enmascarador o un diluyente del olor? 


Entonces, en eso... Un enmascarador o un neutralizador. O un neutralizador, perfecto, bueno. elegir primero ese camino, después decir, bueno, el desarrollo para mí pasaba por anular el azufre de una manera, pero aparentemente hay más moderno, como me decía Raúl recién, y bueno, esas son las cosas que en la evolución del producto... 


Yo estoy abierto y flexible a eso porque no estoy con una fórmula ya establecida. Claro, bueno, esto, lo que podemos hacer es, cuando nosotros armamos el mail, obviamente... 


te vamos como cotizando... Me establecés esa parte, claro, exactamente. Cotizando dentro de lo posible, porque hay puntos que obviamente quizás se pueden hablar ahora y quizás no se empieza a trabajar hasta dentro de, no sé, cinco meses. 


Viste, como que, bueno, es como, bueno, es una foto del momento y después, bueno... No, claro, yo creo que lo que recién dijiste a veces, Val, es decir, si ustedes ya tienen un mail que abarca un poco toda la mayoría de las cosas que yo estoy planteando así media desordenada y yo con eso... 


puedo armarme un panorama y hacer una devolución sobre eso y poner una base sobre la cual trabajar en la eventualidad de que funcione, sería bárbaro, me parece que... 


Lo que hay que tener en cuenta, de acuerdo al producto, porque vos en el mail hablabas de un neutralizador de olores enzimático. 


Hay un tema que es, depende la urgencia con la que vos tengas, o sea, quieras tener el registro del producto, Digamos, si hablamos de neutralizador, entra en riesgo dos. 


Si hablamos de neutralizador, es todo un tema de palabras. Sí, me entiendo. Depende cómo lo... Sí, me pasa con el... Una cosa es desinfectante y otra cosa es... 


Un limpiador... Sí, correcto. Exacto. Entonces, a pesar de que el limpiador desinfecte, pero vos quizás no lo decís. Correcto. No, no. O la concentración... va para medicamento en una cantidad y en otra va para cosmética, por ejemplo. 


Claro, bueno, por eso, por las dudas te aclaro, porque también esto es evaluar de acuerdo a tus tiempos, de acuerdo a cuán, a veces, digamos... 


Te hago una consulta respecto del grado 2, aunque si lleva seis meses más, pero vos lo podés hacer, o yo tengo que tener además una dirección técnica. 


No, no, nosotros podemos hacer todo porque el producto se... A ver, el producto sale registrado y ensamblado y fraccionado de nuestra planta. 


No es que te lo puedes llevar a granel. No, no, obviamente. Pero te digo, por ejemplo, si yo quiero hacer un detergente enzimático para medicina, tengo que, aunque lo haga un fasonier, yo tengo que tener una dirección técnica también para venderlo. 


Ah, no, no, acá es un producto que sale vendido a través de nosotros. Está bien, perfecto. Después vos serías, por decirlo de alguna manera... sos el dueño de la marca, pero el distribuidor. 


Si vos lo querés vender por mercado libre, lo podés hacer tranquilamente. Si lo querés vender en un local, lo podés hacer tranquilamente. 


El tema es que a mí me compre, por dar un ejemplo, una droguería, o si me compra el detergente de uso médico, yo tengo que tener, por trazabilidad, un director técnico que le venda... 


es intermedio, ¿me entendés? Ah, no, no, no. Acá con domi sanitarios no funciona. Con domi sanitarios, o sea, sea uno o dos, sigue siendo el elaborador el responsable ante... 


Distinto es si, por ejemplo, se elaborara nuestra planta y se fraccionara en la tuya. Correcto, te entiendo. Si vos fraccionaras ahí, bueno, ahí sí tendría que haber... 


Claro. Tendría que estar registrado ahí que se hace el fraccionamiento. Correcto, entiendo. Entonces... Esa diferenciación me vendría muy bien. Bueno, ya me lo dijiste. O es más o menos inmediato o es cinco o seis meses. 


Claro, sí. No, te diría de seis meses a un año. Porque, aparte, hay que tener en cuenta, si es un producto enzimático, hay que comprobar, eso se tiene que mandar a hacer estudios externos donde se compruebe la actividad enzimática del producto. 


¿Y eso lo hacen con un jabón para la ropa también? Sí, sí, sí, sí, sí. Lo que sea enzimático, sí. Y si es neutralizador de olores, lo mismo, lo que se quiere comprobar es que baje la carga bacteriana. 


Eso ya sería para riesgo 2, pero digo, depende vos el camino que quieras tomar. Todo se puede hacer, pero para que lo vayas teniendo en cuenta que después... 


Sí, depende qué es lo que pones en la etiqueta. No es lo mismo poner neutralizante, por ejemplo, que enmascarante. Correcto, entendí. Pero... Está bien, digamos, más allá de la cuestión del marketing, que en definitiva también influye. 


Influye mucho, ¿eh? Porque te pasa o arriesgo uno o arriesgo dos. Claro. Esas son 20 palabritas. Sí, sí. Lo que se llaman los claims es lo que te dije, Anmar, que bueno, que es importante. 


Según lo que digas, es lo que, dónde vas a registrar, qué análisis vas a tener que presentar, etcétera. 


Aunque sea el mismo producto. Aunque sea el mismo producto. Exactamente. Hay muchos que tienen quizás una misma fórmula registrada en ambos riesgos. 


Es lo que te iba a decir. Yo podría empezar por una etiqueta que salga rápido mientras hace el trámite largo la otra. 


Sí, porque no hay una cuestión en la formulación a menos que sea por algo de pH, ¿no? O sea que el ANMAD sigue demostrando que son tan tarados como... 


Como siempre. Como siempre, sí. Algún día les voy a contar una anécdota mía con ANMAD, pero bueno. no, no, son terribles o sea, si el mismo producto yo lo puedo pasar dos veces, pero lo único que cambia es la palabra, porque la fórmula la fórmula puede ser la misma. 


Es que la fórmula además la tenés que presentar no es solamente la declaración. Presentar la fórmula ellos mismos saben que es lo mismo. Bueno, por lo menos para este tipo de productos hay algunos cáusticos que obviamente no pueden no, está bien, sí no, es correcto, pero el haber diseñado para este tipo de cosas, bueno, no importa, es una charla larga. 


Ok, pero viene bien saber. Claro, claro. Entonces, el tema es así, yo por lo que voy intuyendo, voy a caer en desarrollo de ustedes más o menos, porque son demasiadas cosas que yo no voy a poder del todo manejar en el sentido técnico como para evaluar qué me conviene o... 


Porque yo digo, a mí me va bien la enzima y ustedes por ahí me dicen, mirá, tengo un producto biológico que genera la enzima, te sale más barato, no tiene sentido, entonces me desarma. 


No solamente que es más barato, es que no te lleva al riesgo 2. Sí, pero el 2 lo voy a tener que usar por una cuestión de marketing. 


Perfecto. Pero podés hacerlo con un producto que te permite... Y empezar por uno, tenés razón. Exactamente. Si vos tenés la enzima, si es enzima ya, Y nosotros mismos no podemos meterlo en el riesgo 1. 


Tenés razón. O sea, el enzima es un obturador. Ok, está claro. ¿Y la efectividad de una enzima o un probiótico es lo mismo? Claro, porque vos el probiótico lo que hace es convertirse en enzimas. 


Sí, pero hay diversos tipos de enzimas. Por eso, tenés amilasa, proteas... El probiótico lo que hace es formar cualquier enzima de esas. O sea, hay probióticos específicos. 


Exacto. O sea, en el mismo, digamos, la misma materia prima, ya tiene el probiótico que permite hacer diferentes tipos de reacciones. 


Ok. Viene un combo distinto, multisabor. Digamos como que tres o cuatro enzimas, todo en una. Ok, perfecto. Y ya que estoy, te pregunto, ¿y por qué no se hace un detergente enzimático con eso? 


Porque es una cuestión de costo también. Sí, pero hay. No, no, no, pero creo que hay, en Estados Unidos hay. ¿Para limpieza de instrumental y todo eso? Sí, sí, sí, en basado en probióticos, sí señor. 


Claro, pero lo que pasa es que ahí entrarías, vos tendrías que tener tecnología médica. ¿Cómo? Para hacerlo, creo yo... me estoy metiendo en tu terreno, pero creo que para que lo puedas certificar tiene que ir por tecnología médica, no por domi-sanitario. 


¿Para qué lo vas a usar? No, no, para instrumental. Estoy pensando en reemplazar. Para instrumental, sí. Vas a tener que entrar por la parte médica, eso sí. 


Lo mismo que, por ejemplo, hay productos que son nanomateriales que se utilizan para esterilizar, no esterilizar, a ver, Sí, sí, se usa para esterilizar si lo dejas ocho horas. 


Yo también lo vendo. El ácido peracético y peroxido de hidrógeno. Bueno, pero el ácido peracético no es un nanoproducto, ¿eh? No, pero digo, químicamente podés esterilizar con esos dos productos. 


Claro, nosotros fabricamos, por ejemplo, el peracético. Y nosotros tenemos registro de peracético. Tenemos un producto que está registrado con el nombre nuestro. 


El grado glacial, creo que es este... Claro, el peracético. ¿Viste que se utiliza para esterilización? Sí, sí, sí. Como los de Johnson, los Esterra. Lo de Divertide, exactamente. 


Ahora, en el caso del probiótico, perdón, de la nanopartícula, que son nanopartículas basadas en titanio, esos productos justamente lo que hacen es esterilizar, Sí, digamos como que esterilizar y mantener la asepsia del lugar por un tiempo bastante prolongado. 


Con eso se limpian las paredes de los quirófanos. Ah, sí, sí. Y durante mucho tiempo queda eso aplicado a la pared. Un lisoform vitaminizado, digamos. Sí, lo que pasa es que en realidad trabaja por ruptura de la membrana celular. 


Eso es lo que hace el titanio. Ah, mirá. Yo había traído de Estados Unidos en una época el Madasai que hacía eso, era un amonio cuaternario de séptima o octava generación. 


Claro, no, de quinta generación. Pero el amonio cuaternario es otra cosa. No es lo mismo que la nanopartícula. No, no, pero también hacía la disrupción de la célula, de la membrana. 


A ver, para que la bacteria se muera, tiene que romperle la membrana celular. Si vos usarás alcohol puro para matar una bacteria, no la mata. 


Tenés que ponerle agua. Para que la membrana... Para que genere oxígeno, claro. Exacto, entonces de esa manera la membrana se rompe. Sí, está bien. O sea, ¿y la partícula esa de titanio qué hace? 


¿Conserva dentro el...? Claro, rompe en forma mecánica la membrana celular de la... Lo usas de bala, digamos. ¿Cómo? Lo usas de bala. Exactamente, o sea, está aplicado en un lugar y cuando la bacteria se fija ahí, ¡pum!, se mueve. 


Se pincha y se desarma. Exactamente, se pincha y se muere. Mirá que peor. Cada cosa últimamente con eso. Nosotros trabajamos muchísimo con eso. Lo que pasa es que Anmat acá está trazado 300 años más o menos. 


No, pero no solamente eso. Encima vos vas y se lo explica y es nuevo. Y no es un año, son 80 años más o menos. Sí, más o menos. Y te terminan diciendo lo que me pasó a mí. 


Yo era el segundo fabricante de ropa descartable en Argentina hace 30 años. Y vino Parodi en ese momento, que recién estaba armada la arma. 


Se me metió dentro de la fábrica y me dice, yo quiero que usted sea 3M. Después, ¿usted me está hablando en serio? 3M tiene una fábrica de ropa en México para todo el mundo. 


Baxter era, no era 3M, Baxter. Me dice, sí, bueno, pero, dice, pero ¿cómo amortizo yo el costo de un robot? Ah, quería que tuviera un taller clase 100. Eso sabés que como se arregla, tenés que poner una cometa. 


Pero claro, sí, a lo último terminó siendo, con 50 mil dólares se arreglaba, pero no, lo gracioso o lo triste fue que a lo último se levantó y me dijo, haga una cosa. 


Yo le dije, deme las normas y yo voy a fabricar lo que usted me pide. Deme las normas. Me dice, no, las normas no están. Redáctelas y démela usted a mí. Yo dije, bueno, está bien. 


Vaya, gracias. Y después me fui pateando piedritas. Bueno, eso es el andar de siempre. Claro, después te enterás que como la que echaron ahora, te voy a decir, pero es lógico que sea así. 


Es una máquina de impedir. Y siempre, pero todas las reparticiones. Sí, bueno, sí, sí, es la Argentina. Raúl, no quiero perderte más tiempo. Si vos me mandas ese mail o me mandan el mail y me dan... 


Tiempo para que yo me organice con esto. Yo devuelvo el mail, la llamada. Me gustaría correrme por ahí con mi hijo, presentarnos personalmente y ver un poco, ya con todos los datos que ustedes me manden, a ver qué se puede hacer. 


Haremos lo siguiente. O sea, Mariana ahora te va a mandar todos los datos por mail. Sí. Una vez que tengas todo eso, vos lo estudias, lo ves... 


Nos contestás y después de ahí organizamos una reunión. Organizamos una reunión. Una sola cosita. Si no les molesta, y no ofendo la parte profesional de ustedes, si me dan un par de ideas así, mirá, como dijiste, en vez de enzima, probiótico, o lo que se puede usar es esto, como para que yo evalúe qué camino es más razonable. 


Vos tenés ya las dos palabras. Una que es encima de lo que vos conocés como... Y el probiótico. El probiótico. Ok. Fuera de eso no hay otra cosa. Y fuera de eso, para enmascarar los olores, hay uno de origen... 


Hay uno vegetal, me habían dicho en Estados Unidos. Vegetal, exactamente. O en Europa. No, no, no. Está acá en América también. Que es de origen vegetal, pero en realidad es... 


tiene que tener muchísima cantidad de... De concentrado. No, no, es complicado, es un producto complicado. No, y el zinc, que vos me dijiste que se usa en otras cosas también. 


Sí, sí, sí, en realidad el propionato de zinc. Hay otro tipo de sal, no sé. A ver, yo personalmente, te digo, a veces se usa en combinación, o sea, hay, por eso, como te dije al principio, hay mucha cantidad de productos que se pueden utilizar para este tipo de cosas. 


El tema es la calidad del producto que uno quiere y el largo plazo que uno quiere del producto. O un producto de vanguardia o un producto para salir del paso. 


Exactamente. Yo tengo una desgracia. Nunca me lo voy a comprar, pero a mí me gusta Mercedes-Benz. No por el estatus. Yo soy igual. Yo quiero subir y que arranque y que no se rompa y que sea de calidad. 


Exactamente. Y aparte que vos le hablás y le decís, abre el techo y te abre el techo. Y te abre el techo. Exactamente. Eso es lo que a mí me... Ahora, entiendo que el Kronos es el que vende cientos de miles. 


Sí. Pero bueno, no. Está bien. Entonces, el Think... ¿O otra cosa más fuera del zinc? ¿El propionato? El propionato, tenés los que son de origen vegetal, las enzimas y el probiótico. 


Ok. ¿Las estabilidades de todo eso son factibles? Son perfectas. Sí, sí, sí. Tienen estabilidad más de un año. Está bien. En domicilio sanitario se pone un año la estabilidad de los productos, o sea, el tiempo de vencimiento de los productos. 


Ajá. está bien, ok. Listo, con esto ya tengo un panorama de inicio interesante. Te agradezco mucho el tiempo. Y a Mariano también, que desaznen a alguien de vez en cuando es bueno. 


Y después, bueno, cuando tengo eso me vuelvo a conectar. Ok, quedamos así, Carlos, gracias, lindo día, Hasta luego. 